vielleicht frage ich erst Frau Lindner
wie überrascht waren sie von diesem
politischen Knall Frau Lindner der
Rückzug von Herr Meuten von der AFD
Spitze und dann auch komplett Austritt
aus der Partei vor wenigen Tagen ähm ich
glaube man muss es zweite Teilen von der
Tatsache an sich war ich eigentlich
nicht überrascht vom Zeitpunkt war ich
überrascht weil es
vorher akut wenig Hinweise darauf
gegeben hatte und das ist auch das
worüber ich mir die ganze Zeit jetzt
auch Gedanken gemacht habe was ist
eigentlich passiert es sind 109 Tage
gewesen genau zwischen dem 11 Oktober wo
Herr Meuten gesagt hat er tritt nicht
noch mal an er kandidiert nicht noch mal
als Co Parteisprecher das war insofern
erwartet worden als dass er muten sich
das im Wahlkampf offen gehalten hatte
ich vermute um das nicht in den
Wahlkampf reinzutragen dann quasi zwei
Wochen abgewartet nach der
Bundestagswahl dann die Mitteilung so
ich ich trete nicht mehr an 109 Tage
dann kommt der 28 januar und dann Fr
fragt man sich ja tatsächlich schon wie
ist dieser Tag abgelaufen ist ja Meuten
dann morgens aufgewacht hat festgestellt
oh ich bin kovorsitzender einer in
Teilen rechtsradikalen Partei nee das
möchte ich nicht mehr sein ich rufe die
ARD Kollegen an und dann 14
Uhr war eigentlich bundesvorstandsitzung
der AFD dann könnt die sich da mal
drüber Gedanken machen meine ehemaligen
Weggefährten mittlerweile glaube ich
eigentlich dass ähm ein Thema eine
gewichtige Rolle dabei spielt das ist
ein Schreiben vom 3 Januar kommt von
einer Kanzlei die im Auftrage des
Bundesamtes für Verfassungsschutz
arbeitet gerichtet an das
Verwaltungsgericht in Köln was am 8.9
März verhandelt ob die AFD zum als
Gesamtpartei zum Verdachtsfall
hochgestuft wird oder nicht ob darüber
auch öffentlich gesprochen werden kann
und mein Eindruck war eigentlich ähm
dass mit diesem Schreiben was noch mal
zusätzliche Belege für diese Hochstufung
geliefert hat dann Herr Meuten auch klar
war diese Beobachtung lässt sich nicht
mehr abwenden ich möchte damit nichts
mehr zu tun haben weil was man jetzt
beobachten kann auch z.B mit dem
Auftritt hier in dieser Sendung oder
auch mit Interviews
ZDF im öffentlichrechtlichen Rundfunk
bei den Kollegen von the pioneer also es
ist ja eine ganze Latte
die man mittlerweile bewundern kann dass
er muten sehr hart an dem
Reputationsmanagement arbeitet also das
heißt dass er sehr darauf bedacht ist
jetzt quasi von diesem sinkenden Tanker
von diesem sinkenden Schiff was er
sechseinhalb Jahre lang mitgeleitet hat
sich zu verabschieden und dann möglichst
ja
unbefleckt möglicherweise eine entweder
weitere politische Karriere vielleicht
auch eine weitere akademische Karriere
an der Hochschule in Kehl dann starten
zu können weil ich kann mir halt
vorstellen dass die Hochschule in Kehl
sicherlich nicht sehr begeistert darüber
ist wenn da jemand kommt der dann als
Parteivorsitzender einer Partei angehört
hat die tatsächlich dann auch als
Verdachtsfall beim Verfassungsschutz
geführt wird das also so so sehe ich
diese diese Manöver im Moment ist das
ist das der Zusammenhang um den es da
geht das ist eine ganz glückliche Fügung
dass ich hier bin und das aufklären kann
frau Lindner sie irren es hat mit dem
Schreiben von Dr Januar nichts zu tun
und mit der VS Beobachtung nichts zu tun
es hat auch nichts mit mit ähm ganz
aktuellen Geschehnissen aus dieser Woche
zu tun sondern ich kann das hier
aufklären meine Entscheidung diesen
Schritt zu gehen äh die ist langfristig
gereift das war
für mich ein sehr schmerzhafter Prozess
an dem
äh ich manche schlaflose Nacht oder
indem ich manche schlaflose Nacht
verbracht habe um für mich festzustellen
es geht nicht mehr und die Entscheidung
ist knapp zwei Wochen vorher gefallen
dass ich es an diesem Tag gemacht habe
habe ich gemacht weil ich an dem Tag
sowieso in Berlin war und weil klar ist
das wird ein
sehr hohes Medieninteresse geben da kann
ich nicht da in meinem Dorf in in
Süddeutschland sitzen da muss ich schon
an dem Tag in Berlin zuugegen sein darum
habe ich diesen Tag mir ausgesucht und
habe hab das so gemacht
m die die Geschichte ist die ich musste
mich eigentlich muss ich mir zwei Fragen
beantworten die eine Frage gebe ich
diesem Projekt Alternative für
Deutschland als Alternative
m noch eine Zukunft und die zweite Frage
ist gewesen kann ich den Weg den diese
Partei nimmt mitgehen und ich habe mir
in einem langen Prozess beide Fragen
schließlich final mit Nein beantwortet
und wenn man an dem Punkt angelangt ist
dann gibt es gar nichts anderes als ich
hab diesen so ein bisschen aus der
Distanz und auch Begegnungen hier diesen
Prozess den hat man so ein bisschen
erahnen können nicht D
estotrotz direkt gefragt warum sind sie
nicht nur so lange drin geblieben
sondern haben diese Partei und das wofür
diese Partei mittlerweile steht ja immer
wieder verteidigt wir können mal kurz
reinhören am am 17 März des vergangenen
Jahres ist noch kein Jahr her da saßen
sie hier glaub mit J öem mir den sie
auch bestens kennen und der warf ih
sinngemäß sowas vor dass sie der der
parlamentarische Arm von Rassismus und
so weiter sein
und und sagte schauen Sie sich mal an
was der Zentralrat der Juden über sie
sagt und so weiter und ihre Replik
darauf es war sehr interessant und haben
uns jetzt extra noch mal rausgezogen war
folgende AFD ist eine bürgerlich
konservativ Freiheitliche Partei und
wenn sie dahin abdriftet wohin er özte
mir sagt dass wir es längst sein was ich
vehement zurückweise dann ginge es nicht
mehr dann verdiente diese Partei auch
nicht gewählt zu werden aber da sind wir
nicht da sind wir nicht okay Frau und da
kommen wir auch nicht hin dafür sorge
ich so dafür sorge ich sie sagen ist
eine bürgerlich konservativ
Freiheitliche Partei schau sie
das war immer mein Ziel da wollte ich
die AFD aber glauben Sie das dass das
die AFD vor einem Jahr war
äh dass sie da in der Drift war war für
mich auch offkundig noch sie sagen hier
sitzend die AFD ist eine bürgerlich
konservativ Freiheitliche Partei und
wenn sie abdriftet dann was ich wehem
vehem zurückweise dann ginge es nicht
mehr und dann verdient es dieser Partei
auch nicht gewählt zu werden zu dem
Zeitpunkt muss doch längst klar gewesen
sein auf welcher Reise diese Partei ist
es gab in dieser Partei immer und ich
war derjenige der es gesagt hat was mir
unglaublichen Ärger eingetragen hat es
gab in dieser Partei immer zwei Parteien
in einer es gibt es gibt sie sogar heute
noch die bürgerlich konservativ
freiheitlichen die im Grunde genommen
aus der aus der ersten era der
Entstehungsgeschichte der der der Partei
von denen sitzt doch da keiner mehr doch
da sind noch eine ganze Menge dabei die
sitzen nicht in der ersten Reihe weil
sie sich das nicht getraut haben ich war
der der sich getraut hat ich wollte das
ursprünglich gar nicht abere ich wurzin
2015 Essen ist eine eigene Geschichte ja
ich habe das dann aber schließlich
gemacht und es gibt die anderen die auf
völkisch
nationalistischen Kurs sind der für
meine Begriffe völlig schräg ist und der
nicht geht und genau in diesem
Spannungsverhältnis lebt diese Partei
seit Jahren okay noch mal mit genau
diesen völkischen Leuten sind sie doch
extrem lang
ich sie war der der wir gerade sehen
börn höcke den den parteichluss von BN
höcke haben sie verhindert weil er nicht
geklappt hätte nicht weil ich ihn nicht
raush haben wollte ich habe wissen Sie
wenn Sie ein okay
wennären lassen ja lass ich sie lass ich
sie gerne sagen Sie es einmal aber ich
habe danach direkt zwei Fragen gut wenn
ich ein parteiausschussverfahren
anstrenge und das habe ich habe etliche
gemacht ich habe mit Kalbitz gemacht mit
sein witkenstein mit gdeon und vielen
anderen die gekriegt das war oft auf
Kante bei Kal das war hoch knappe
Geschichte es ist alles so gekommen in
dem höcke Verfahren habe ich gesagt das
geht hochwahrscheinlich schief und wenn
ein PAV dann parteiaususverfahren schief
geht dann sind sie der dpierte und
derjenige der ausgeschlossen werden
sollte steht als großer Sieger da nichts
ist fataler als das darum habe ich davor
zurückgescheut damals me er meine Frage
okay wenn ihn das so klar war warum
haben sie damals nicht den getroffen
einfach auszutreten sie hätten sagen
können das was da geredet wird was der
immer wieder vorichtt wie der immer
wieder provoziert auch jetzt wieder
alles für Deutschland ja s Losungen und
sind das finden sie das finden Sie
unterirdisch oder nicht das ist komplett
unterirdisch und indiskutabel der Mann
weiß ja was er sagt mein der mag nicht
die hellste Kerze auf vertorte sein aber
er ist Geschichtslehrer und dann weiß er
was alles für Deutschland heißt und dass
das eine sa Konnotation hat er hat er
hat am 2 Februar dies Jahres im erfter
Landtag davon gesprochen dass die
Impfpflicht die übrigens auch ABH
Andes mit hol ver mit Menschenversuchen
von Dr Mengele im im Holocaust
verglichen das ist nicht nur extrem dumm
das macht nicht er seit gestern hat er
doch damals schon gemacht dieser Mann
hat über Jahre hinweg widerwertige
Sachen gesagt sie sind mit ihm in einer
Partei geblieben haben damit auch diesen
Flügel ihrer Partei gest Ken ich doch
alles viel besser als sie ja und dass
sie nicht ausgen s dass jetzt tun das
liegt nicht daran dass sie plötzlich
erkannt haben dass eine rechtstrem
Partei
hat t sondern das liegt daran dass sie
keine machtperspektiv mehr hatten in
dieser Partei das ist keine Frage von
Rück Rückgrad keine Frage von Anstand
sonder eine Frage von Macht und diese
reihenwascherei die sie jetzt machen
nachdem sie jahrelang rechtsextrem in
der Partei geduldet haben die nimmt
ihnen niemand ab her sie nicht kümmern
Sie sich mal um die gewaltffinen Teile
ihrer Partei aber das lassen wir hier
mal
lass mal versuchen bisschen sachlich zu
bleiben aber die Frage ist doch sehr
berechtigt die Frau gerade auf Frage ist
sehr berechtigt da müssen sie mich aber
er Lanz ausreden lassen und ich erklär
sie ich hab sie übrigens schon mal
erklärt aber ich ich mach das
ger ich ma das gerne noch mal ich bin
ein unglaublich beharlicher Mensch ich
habe ihn gesagt es sind zwei Parteien in
einer und ich wollte tatsächlich eine
bürgerlich freiheitlich konservative
Alternative schaffen und ich habe diesen
Versuch länger ausgehalten als andere
ich habe 2018 gemerkt die Geschichte
wird kritisch 2018 khäuser trereffen
khäuserreffen letztes habe ich auch in
dieser Sendung hier schon mal gesagt und
dann habe ich den Hebel umgelenkt
anfangs vorsichtig und dann sehr sehr
entschieden und ich habe ich bin
vollständig ins Risiko gegangen ich habe
mich ich habe für die flügelauflösung
gesagt Kalb raus sein witkenstein raus
viele
and das war eine wirklich harte
Geschichte überen dann musste ich jetzt
merken und das ist der Punkt warum ich
jetzt ausre dass es keine Zukunft hat
weil ich let ein Feld ohne Truppen war
weil die Leute ja machtlos da habe ich
ja kein Problem mit ich ich rum auch
frank und frei ein dass ich gescheitert
bin in dem Punkt ja ich wollte ich finde
das find es völlig abscheulich sich
sowas schön zu reden ich will aufrichtig
sein ich habe den Versuch gemacht diese
Partei auf einen bürgerlich
konservativen Kurs zu bringen und ich
bin darin gescheitert und als ich
gesehen habe ich bin darin gescheitert
und das kriege ich auch nicht mehr
repariert da bin ich gegangen noch sie
habenade als ander Versuch und in Mö vor
in Ordnung Frau L zckt schon die ganze
Zeit sie dürfen auch sofort Frau Lindner
weil sie sich sehr intensiv auch mit der
AFD immer wieder beschäftigt haben
trotzdem eine Frage noch es war
interessant sie sagten gerade
behaarlich was eine sehr positiv
konnotierte Charaktereigenschaft ist ich
habe es länger als andere ausgehalten mh
es war ein a sie können nicht in dem
Zusammenhang mit höcke denn sozusagen
das bildvermittel eines merärtyrers der
ist an der Seite von Herrn höcke
ausgehalten das funktioniert nicht sie
hten damals austreten können sie hätten
sagen können auf den Knall kriegst du
jetzt das mache ich nicht mehr mit das
halte ich eben gerade nicht mehr aus ich
tret als Bundesvorsitzender zurück weil
ich einen durchgeknallten
Landesvorsitzender hab Herr LZ ich B ist
ja nicht nur ein durchgeknallter
Landesvorsitzender sondern die die große
Richtung dieser Partei die
Bundesvorstand nach 2019 am
Bundesparteitag eine 10 zu vi Mehrheit
gehabt mit der habe ich all diese Dinge
durchgebracht und das wird auch
verländer nicht zurückweisen können das
war anfangs sehr erfolgreich und dann
sind weil ich diesen Kampf sehr sehr
hart geführt habe und das war sehr
schmerzhaft dann sind mir meine Leute
von der Stange gegangen und dann habe
ich keine Mehrheiten mehr gehabt
exemplarisch und das hat viel damit zu
tun warum ich als parteischef da nicht
mehr antrat helferreich Entscheidung
habe ich sech zu a
verloren einmal bitte erklären damit
oder Frau lner vielleicht erklären Sie
es ist interess interess interessante
Personalie
matthasich ne Anwalt aus
nordrin-westfalen ist über die
Landesliste nordrin-westfalen jetzt 2021
neu in den Bundestag eingezogen ist aber
interessanterweise nicht Teil der
Bundestagsfraktion er ist nicht
eingetreten nachdem auffällig geworden
ist durch Formulierungen wie ich bin das
freundliche Gesicht des NS also
Nationalsozialismus ja der der auch
nsrichter als seine politischen
Vorbilder gesehen hat Freisler unter
anderem was war genau die Formulierung
Zusammenhang mit Freis bezeichnet sich
in diesem internen Chat als
demokratischer Freisler und
wi diesen demokratischen Freisler haben
am Sonntag jetzt vorgestern oder vor
drei Tagen in nordrinwestfahen zum
landesschiedsrichter gewählt da stellen
sie da stellen sie eine mehr oder minder
bürgerlichen vorsstand hin und dann
wählen die diesen Mann zum
landesschiedsrichter mit 52% 200 stimm
Herr Meuten es ist ja interessant wie
viel innere Distanz sie offensichtlich
zu ihrer ehemaligen Partei aufgebaut
haben weil auch wenn man jetzt noch mal
zurückgeht an diesem Punkt wo wir eben
waren Anfang
2021 da lag ja schon
das zweite Gutachten des
Verfassungsschutzes über 1000 Seiten lag
auf dem Tisch die AFD hat die
Beobachtung nur dadurch verhindert über
juristische Schritte aber es war völlig
klar der Zustand dieser Partei war
völlig klar nächster Schritt 2021 war
april 2021
Bundesparteitag in Dresden
Programmparteitag die AFD gibt sich das
Bundestagswahlprogramm und spätestens ab
diesem Punkt ist dann pjörn höcke aus
der Kulisse gekommen lange Zeit sowas
wie ein parteitagsphänomen war der sich
auf parteitagenk eingebracht hat aus
Thüringen heraus agiert hat da ist er
aus der Kulisse getreten und hat dieses
Bundestagswahlprogramm in einer Form
mitgeprägt
die einem wirklich die Spucke
verschlagen hat und die Partei ist ihm
gefolgt in ihren Mehrheiten und
spätestens da wäre eine Möglichkeit
gewesen zu sagen es ist völlig klar wo
diese Partei hingt wohin die Reise
geht hat recht em Jahr 2018 wenn sie
jetzt sagen Herren und das ist das was
ich ihnen tatsächlich unterstelle dass
immer ein funktional strategisches
Verhältnis zu diesen Rechten
Parteigliederungen
hatten dass sie immer versucht haben
diesen sogenannten Liberalen Kurs zu
verfolgen auch im Sinne einer
wählerstimmenmaximierung nicht aus
Überzeugung sondern auch um
Wählerstimmen
abzugreifen sog
Politik im ich möchte noch ein ich
möchte jetzt noch einen Punkt bitte ganz
kurz machen nach diesem ker treffen
sagen sie sie haben Zweifel daran
bekommen wie es dort zugeht sie haben
das vor allem damit begründet ja wie
dort gehandelt wurde wie sozusagen die
Performance war dass dort Orden
verliehen wurden dass dort fahen
getragen wur und so weiter ja so aber
was machen sie danach sie fahren dann im
September 2018 nach schnellroder zum
insut für Staatspolitik dort in die
Sommerakademie halten eine halbstüige
Rede zum Thema Europa und sagen dann am
Ende dieser rede ja und sie sie möchten
wieder für Europa antreten Europa in
ihrem Sinne verändern und bitten dann
dort um die Unterstützung dieser Leute
Schnellroda muss man einmal kurz
erklären ein Ort in Sachsen Anhalt ist
sozusagen schiffre also wenn man sagt
schnellroder meint man damit das
Institut für Staatspolitik mittlerweile
auch als
rechtsextremistisch beobachtet der
Verleger kubek der Verleger g kubitek
ist dort seit Anfang der 2000 J Mentor
auf dieser Partei ist Mentor von einigen
in dieser Partei vor allem Björn
höcke Hans Thomas tilschneider aus
Sachsen Anhalt ist dort aktiv der dann
z.B aber auch im Landtagswahlkampf
SachsenAnhalt im vergangenen Jahr dort
auf Parteiveranstaltung steht und dann
quasi mir kommt das vor wie der Lehrer
seinen Schülern dann zusieht z.B wiep
höcke in mburg itt und ich glaube das
war auch der Auftritt wo dann dieser
Spruch alles für Deutschland dann auch
gefallen ist was jetzt wiederum mit
alsellb ich der Ort wo höcke über
den
die das ist das geistige Zentrum dieser
völklich naationalistischen Strömung
haben auch gesprochen ich bin da 2018
sie hat sogar das genaue Datum sie haben
das unheimlich präzise da war ich auf
der Durchreise zum landesparteit irendwo
im Osten ich glaub war in SachsenAnhalt
auch und da habe ich dann Stopover
gemacht habe eine kurze Rede gehalten
ich war eine knappe Stunde da ich habe
das immer gemacht und den Schut zieeh
ich mir auch nicht aners das verwer
zufällig bei GTZ kubichck vorbeigekommen
sie glauben gar nicht wo ich überall war
ich habe alle parteiliederung bes das
ist nicht irgendwo her Herr Meuten das
ist nicht irgendwo das ist ein ganz
besoll allen Ernstes diese diese eine
Stunde die ich da ein Vortrag gehalten
hab um mir das mal anzuschauen und ich
war nicht begeistert von dem bladen weiß
Gott nicht sie haben Unterstützung
gebeten und sie sind dann und das könnte
man da könnte man die Zeitschiene
vielleicht noch ein bisschen verlängern
November 2018 Aufstellung der europaiste
unter anderem in Magdeburg dann später
in
Risa großartige Zustimmung das heißt sie
konnten damit auch die Zustimmung von
den extrem rechten Teilen unter anderem
auch des Flügels der Partei sichern ob
dieses Manöver da schnell Roder was
damit zu tun hat ich glaube ja sie haben
es immer abgestpritten aber ne definitiv
genauso wie man gesagt hat Kalbitz hat
er mit mir die Liste ausgehandelt das
sind alles merchen
sie sie guten Punkt gemacht ich will ich
will ja aufrechtig sein der Punkt mit
mit sie haben guten Punkt mit Dresden
ähm im im letzten Frühjahr denn das war
für mich ein Punkt da fing mein Abschied
an und zwar nicht wegen höcke höcke
interessiert mich nicht mich
interessiert ne das ist eine luxuriöse
Position dafür dass er große Teile des
bundestagswahlpr lassen Sie mich n
Ausreden mich interessiert das
Bundestagswahlprogramm und wenn da dexit
drin steht also der Austritt
Deutschlands als Forderung aus der
Europäischen Union dann ist das ein Weg
den ich nicht mitz gehen bereit bin ich
habe das Wort ergriffen ich habe massiv
dagegen geredet es ist trotzdem gegen
meinen Willen abgestimmt worden und dann
merkt man dass sich da etwas
programmatisch verändert und dann merkt
man auch das kannst du nicht mehr
mitgehen und dabei ist mir ehrlich so
ein Mann ist mir völlig Schur Pie 2018
küfhäusertreffen auch so ein so mal
sybolträchtiger symbolträchtige
Veranstaltung küfhäusertffen 2018 sie
waren 16 dabei 17 dabei 18 sind das
letzte Mal dabei genau so da hab ich
gesagt hier gehe ich nicht mehr hin ja
Sekunde sie haben in der
eingangsrede haben kurzen Teil darus
vorbereitet haben Sie folgendes gesagt
ach jetzt kommt das ganz kurz nein ne
nein zum dritten Mal in Folge auf dem
großen Jahrestreffen des Flügels und mit
Freude stelle ich fest dass das anders
als beim ersten Mal inzwischen ein hohes
Maß an Selbstverständnis hat so habe ich
es mir immer gewünscht dafür habe ich
gearbeitet und so ist es gekommen es hat
sich gelohnt dafür zu
kämpfen so küfhäuser treffen und wir
haben das schon mal besprochen hier in
der
sendungp Sendung weß aber wichtig ist
die Chronologie also auch fair sein das
war sozusagen vorher kurz danach tritt
kalbz auf und sagt folgendes muss man
sich da mal
anhören all die Glücksritter
Sozialsystem Imperialisten wollen wir
gar nicht integrieren wir wollen die gar
nicht integrieren wir wollen die
remigrieren Masseneinwanderung ist
messereinwanderung stell mir das vor wir
gründen so eine never come back Airline
und ich bin auf dem Flug nach irgendwo
und ich bin ganz sicher wir kriegen den
Flieger voll mit den Claudia Ros den
chtim und wie sie alle heißen denn eines
denn eines ist klar und
unmissverständlich wer Deutschland nicht
liebt soll Deutschland
[Applaus]
verlassen und her die Chronologie ist
wichtig danach kam übrigens höcke das
wurde noch krasser ein paar Dinge
rausgehauen und da habe ich ich habe den
Versuch gemacht und dann muss ich mit
dem Vorwurf Leben ich habe versucht
diese Strömung zu integrieren ich habe
sie anfangs unterschätzt ich habe andere
Dinge nicht unterschätzt gon habe ich
sofort kapiert deswegen hab ich 2016
sogar die Fraktion in Stuttgart
gespalten weil ich gesagt habe ich setze
mich nicht mit einem Antisemiten in eine
Fraktion weil ich das sofort verstanden
habe bei denen habe ich gedacht das ist
eine harmlose harmlose Geschichte und
das sah 2016 17 das waren sogenannte
Freundestreffen auch anders aus da wurd
das richtig krass und glauben Sie mir
als ich im Auto saß und da weg fuhr hab
ich gesagt die Rede hät du besser nicht
gehalten denn was dann kam das war genau
das was sie was sie da gerade
eingespielt haben und da habe ich gesagt
le ich den Hebel um das heißt das
verurteilen sie aber natürlich verurteil
ich das da gibt's noch eins Herr men
aber das das das passt das passt
überhaupt nicht zusammen also weil dann
es geht ja noch weiter in der Zeitlinie
na ja
2000 2019 interessantes Jahr für die AFD
erst die Europawahl die so
halbwegs die eigentlich eher mittelmäßig
ausgegangen ist da konnte man die
kernwähler mobilisieren damals im Mai
2019 so dann aber kam der Herbst das
waren die drei wah
in Ostdeutschland das war Sachsen und
Brandenburg sept na ja sie sind
aufgetreten in cotbus 1 Juli für diesen
Kalbitz den wir gerade gesen habenag sie
habenen vorbereitet ein kurz reinhören
das ist interessant wenn sie gerade
ansprechen wir haben es da lass uns
einmal kurz reinhen mit Andreas Kalbitz
habt ihr hier in Brandenburg ein
ziemlich harten Hund als
Spitzenkandidat ein
Blaus Wert ein der den hier schon viel
zu lange Regierenden Kräften im Landtag
in Potzdam schon lange Stachel im
Fleische ist das ist schwierig hier mit
meinen Unterlagen bei dem Wind und ich
glaube das wird ja nach der Wahl noch
viel mehr sein in welcher Rolle auch
immer ein Politik Profi aber einer im
guten Sinne das gibt's nämlich auch denn
er steht für klare Inhalte und kämpft
gegen massivste Widerstände für die
Bürger seiner Wahlheimat hier in
Brandenburg her das kriege ich nicht
zusammen sag gerade ich bin nach Hause
gefahren dachte nie wieder weil sie
entsetzt waren über das was kbitz ein
Jahr vorher sagt und ein Jahr später
stehen sie bei ihm auf der
Wahlkampfveranstaltung ich muss ein
Stück weit als Parteivorsitzender
Wahlkampf machen und da kann ich mich
nicht hinstellen und sagen dass ich über
Andreas Kalbitz erschrecke wer Herr LZ
wer hat dafür gesorgt dass Kalbitz nicht
mehr ein der Partei ist K sagen die
Kollegen vom Spiegel die nämlich sein
Vorleben veröffentlicht haben und da
vielleicht mal und das war
gut also da sind Sie ja nicht von selber
drafekommen fr Lindner da bin ich auch
nicht von selber drauf gekommen sondern
ich habe mir das dann sehr genau
angeschaut und als das offen lag und das
war für mich im Januar 19 wenn wir schon
hier Entschuldigung 20 ja im Januar 20
und dann habe ich bin ich diesen Weg
gegangen und sie werden vielleicht eine
Wage Vorstellung haben wie schwer das in
der Partei
war da flt mir aber tatsächlich das
Mitleid die ich will gar nicht mehr
mitleidet werden ich hab mein Kampf
gekämpft ich hab ih verloren ist gut bra
noch zum zum Verständnis noch mal also
küfhäuser Treffen der redet da was er
redetm und ein Jahr später treten sie
bei ihm
auf loben ihn sogar sagen das ist einer
im im guten Sinne ja
ja noch mal das eine wahlkampfsituation
aber sie verstehen das selber nicht oder
doch ich verstehe das
ver man müsste dann in die genauen
Termine reinschauen und dann sehen sie
das ich da sehr wenig Termine gemacht
hab ich hab bewusst sehr wenig Termine
gemacht es geht darum was man da
sagt ich lasse das Argument dass sie als
parvorsitzender sozusagen das Spiel
mitspielen müssen wenn das ist ja eine
Entscheidung die sie ein Stück weit muss
mitspielen das verstehe ich aber die
Entscheidung auf diese Bühne zu gehen
und Satz 1 2 3 und 4 zu sagen die
treffen sie ganz
allein was ich meine Herr LZ was soll
ich da sagen nicht soll ich da sagen ich
halte den ich halte den für ein ganz
ganz übel Zeitgenossen das
entschuldigung das kann ich nicht tun
okay okay dann habe ich eine letzte
frageen eine letzte Frage habe
ich sie haben sich ja immer sozusagen
als das Bürger die bürgerliche Stimme
innerhalb dieser Partei ein bisschen
auch inszeniert und es war ja auch
gefährlich wenn einer wie sieusagen der
eloquente intellektuelle brillante
Professor wenn der das soz sagen
verteidigt wenn der Teil dieser Partei
ist dann ist das ja durchaus attraktiv
für den ein oder anderen Wähler der
sonst vielleicht mit so unapetitlicheren
gestalten die es da auch gibt nichts zu
tun haben möchte mhm das das ist ihr
Teil der Verantwortung mm und ich
erinnere mich ich sage Ihnen wann das
für mich gekippt ist für jemanden der da
von außen drauf guckt ich habe
irgendwann ich habe sie wahrgenommen ich
weiß noch das allererste Mal in einer
Sendung mit Frank Plasberg hart aber
fair und dachte das war eine völlig
andere Situation dachte interessantes
Gespräch und der kommt aus der
Wirtschaft ist ein interessanter Mann
dieserelbe Mann sagt irgendwann
plötzlich dieses links rot grün schwarz
war
versiffte Milieu und feiert sich dann
auch noch später dafür in einem
Interview dass er das quasi erfunden hat
das habe ich nicht verstanden da dachte
ich da ist jetzt auch mit Herrn Meuten
irgendwas
passiert also das war
ich habe dasent hat zum geflügelten Wort
avanciert das stand überhaupt nicht in
meinem redeskript ähm Gag das ging
zurück auf eine Äußerung von von
Außenminister ma damals der gesagt hatte
die wollen ein anderes Deutschland und
wenn ich das das Deutschland der Grünen
und der SPD se das links
grüneoll aber es geht um die
Formulierung ja und da gesagt da hab ich
gesagt ich also die original
Formulierung lautete dieses linksrotgrün
verseuchte 68er Deutschland das wollen
wir nicht dies dieser
rote und dann habe ich im im Nachgang
gesagt man könnte auch vers sagen und
damit meine ich etwas
konkret l Herr LZ ich bin Stock
konservativ ich bin konservativ
freiheitlich und was in diesem Land
passiert schockiert mich zutiefst und
ich halte diesen Satz so für okay zu
diesem Satz stehe ich weil das ist nicht
das Deutschland was ich möchte ich
möchte ich möchte ein bürgerliches
Deutschland ich möchte ein
freiheitliches ich möchte ein
marktwirtschaftliches ich möchte eins in
dem konservative wer verstehen me pun
mir geht's nicht um die Position aber
mir nein es geht um die Sprache es geht
um die Sprache es geht um diesen
Tabubruch plötzlich diesen Sound zu
etablieren zu versi links rotgrün
versiftt dieses verächtlich machen schau
sie und sich dafür zu feiern Herr Lanz
das ist das was hier muss man wirklich
differenzieren was was geht man mit was
geht man nicht mit in der Sprache muss
man auch mal hart poisch werden können
kann man äh bei mir hört es da
verchtlich machen genau das der Punkt
das das Wort D ich suche kein
verächtlich machen Ich verachte niemand
ich ich habe völlig andere Position als
aber ich verachte sie nicht ich verachte
her hab nicht und und Frau ber und und
wie s alle heißen ich verachte ni den
grün oder was sie
tretenchulldigungü der ist in der Tat
verrückt das wird das garantiere ich
Ihnen niemals passierenmen die
mich es ist W machen geht für mich ist
das kein verächtlich machen das ist eine
harte Polemik ja aber nicht verächtlich
machen ich habe aber in jüngster Zeit in
der AFD verächtlich machen erlebt der
Hilse der da oben sagte ich ich ich
verachte sie z Richtung harberg runter
das sind die das der Sound den ich nicht
mag und noch schlimmeres ist mir in
Brüssel wieder fahren mit mit einem
Menschen aus der Delegation der ich
Vorstand
der sich da in in widerlichsterweise
äußerte über den gerade eben erst
verstorbenen Präsidenten sassoli äh
das ist das ist Menschen sagte nach dem
Tod dieses Mannes oder schrieb in einem
Chat W war das das war ein interner Chat
und ich habe da maximal und sofort
schnell interveniert er hat geschrieben
endlich ist das Dreckschwein weg und das
über einen Menschen der vor 9 Stunden
verstorben ist aber noch mal fr bitte
Kurzantwort wirklich nur das
interessiert mich nur noch machen sie
sich an dem Punkt den Vorwurf dass sie
sozusagen diese Sprache daran gebracht
haben nein habe ich nicht das haben
andere getan okay definitiv